TORTIALL CAT

Ingredients:

    4-5 patates mitjanes
    1 ceba mitjana
    4 ous
    Sal i pebre al gust
    150 ml d'oli d'oliva per a fregir

Instruccions:

    Peleu i talleu les patates i la ceba en rodanxes fines. Les patates es poden tallar a mà o amb una mandolina.

    Escalfeu l'oli d'oliva en una paella gran a foc mitjà-alt.

    Afegiu les patates i la ceba tallades a l'oli calent. Reduïu el foc a mitjà i fregiu-les fins que estiguin tendres i daurades. Això pot trigar uns 15-20 minuts. Remeneu-les ocasionalment per assegurar-vos que estiguin ben fregides per tots els costats.

    Un cop les patates i la ceba estiguin fregides, escorreu l'excés d'oli utilitzant un colador o una escumadora. Deixeu refredar una mica.

    En un bol gran, bateu els ous i afegiu-hi una mica de sal i pebre al gust.

    Afegiu les patates i la ceba fregides als ous batuts i remeneu bé per combinar-ho tot.

    En una paella antiadherent, escalfeu una mica d'oli a foc mitjà.

    Aboqueu la barreja d'ou, patates i ceba a la paella i estireu-la uniformement.

    Cuineu la tortilla a foc mitjà baix fins que la part inferior estigui ben enlairada i gairebé coagulada (uns 5-7 minuts).

    Ara és el moment de donar-li la volta a la tortilla. Utilitzeu una tapa o una altra paella plana per coure. Gireu la tortilla amb cura perquè la part encara crua quedi a dalt.

    Cuineu l'altre costat de la tortilla fins que estigui completament coagulat i daurat (uns altres 5-7 minuts).

    Un cop feta, treieu la tortilla de la paella i deixeu-la refredar una mica abans de tallar-la en trossos i servir-la.
